Rimaniamo sulle funzioni.
Un'altra bella caratteristica disponibile nel moderno JavaScript è
la possibilità di assegnare argomenti predefiniti
ai parametri delle funzioni.
Supponiamo che nella nostra funzione
add, per qualche ragione, vogliamo un valore predefinito per b.
Sappiamo che vogliamo essere in grado di sommare due numeri.
Ma nel caso in cui si chiami questa funzione con un solo numero,
si assumerà un valore predefinito per il secondo argomento o per il
secondo parametro.
Possiamo farlo aggiungendo un segno di uguale qui
nell'elenco dei parametri e impostando il valore predefinito.
Che ovviamente deve corrispondere al nostro tipo.
Ad esempio, uno o quello che dovrebbe essere il valore predefinito.
Questo ci permette di chiamare questa funzione
con un solo argomento.
Potrei quindi chiamarlo in questo modo e TypeScript
non si lamenterebbe, perché rileva che abbiamo
un argomento predefinito,
che viene preso per b.
E quindi qui ottengo un risultato
di sei, perché il mio valore predefinito b è uno e aggiungo cinque, che fa sei
Ora, una nota importante sugli argomenti predefiniti.
Devono essere gli ultimi della lista.
Se si assegna un argomento predefinito ad a, per esempio,
avremo un problema, perché?
Perché gli argomenti predefiniti non vengono saltati
quando si chiama una funzione.
Quindi, se chiamo una funzione con un argomento,
gli argomenti che passo qui vengono passati
ai parametri nello stesso ordine.
Quindi, chiamando la funzione con un parametro,
cinque in questo caso, si passa questo parametro al primo
parametro qui nell'elenco dei parametri.
E poiché il secondo parametro
non è fornito con un valore predefinito, non è opzionale.
E quindi non forniamo alcun secondo argomento.
Quindi TypeScript, o JavaScript in realtà, non
guarda la definizione della funzione e intuisce che
probabilmente si vuole saltare l'argomento predefinito e fornire
il valore a quello non predefinito.
Invece, si limita a rispettare l'ordine.
Pertanto, è necessario impostare i valori predefiniti da destra.
Assicuratevi quindi che i parametri
per i quali non accettate argomenti
predefiniti vengano prima di quelli predefiniti.